مرت عشرة اجيال منذ وقت النبي نوح.
وجان الشيطأن يحكم سيطرته على العالم ، و هيجي صار الوضع في الظاهر.
بدل الناس يتكل على الرب، جانو يتكلون على ديأناتهم .
بعض من الامم عبدوا الشمس بدلا من انو  يعبدوا خالق الشمس.
و بعض  الامم سجدوا للقمر.
وفي حوالي 1925 سنة قبل الميلاد،
جان اكو رجال يسمونه "ابرام" يعيش في ارض
الى شمال الشرقي من الجزيرة العربية.
و ورى فترة ، غير الله اسمه الى "ابراهيم" معناه:
(اب لجمهور من الامم).
جان ابراهيم  عمره خمس وسبعين سنة.
وجانت مرته "سارة" ابنة خمس و ستين سنة. وماجان  يجيبون الاولاد.
جانوا اهل ابراهيم و سارة واقربائهم وجير
أنهم يعبدون الاوثأن-يعني جانو يعبدون المخلوقات بدلا من الخالق.
وبذاك اليوم ، قال الرب للإبراهيم :
اذهب من أرضك ومن عشيرتك
ومن بيت ابيك ألى الارض التي اريك.
أَجْعَلَكَ أُمَّةً عَظِيمَةً
وَأُبَارِكَكَ وَأُعَظِّمَ اسْمَكَ،
وَتَكُونَ بَرَكَةً.
وَأُبَارِكُ مُبَارِكِيكَ، وَلاَعِنَكَ أَلْعَنُهُ.
وَتَتَبَارَكُ فِيكَ جَمِيعُ قَبَائِلِ الأَرْضِ‘‘.
(تكوين 12: 1-3)
اراد الله أنو يقطع عهدا مع ابراهيم.
فأذا عاف عائلة ابوه و راح الى مكأن مجهول الي راح يكوله عليه الله ،
حيكوم الله بعمليتين عظيمتين معه:
الاول شي انو راح يخليه اب  لامة عظيمة.
والثأني هو أنو من خلال ذيج الامة الجديدة،
انو الله راح يبارك  الناس من كل امة.
و أذا اتكل ابراهيم على الرب و تبعه، حيصير ابا لامة راح يجي
يجي  منها الأنبياء، والاسفار المقدسة، ومخلص العالم.
فشنو سوه ابراهيم؟
’’بِالإِيمَأن إِبْرَاهِيمُ لَمَّا دُعِيَ أَطَاعَ أن يَخْرُجَ إِلَى
الْمَكَأن الَّذِي كَأن عَتِيدًا أن يَأْخُذَهُ مِيرَاثًا،
فَخَرَجَ وَهُوَ لاَ يَعْلَمُ إِلَى أَيْنَ يَأتِي‘‘.  (عبرأنيِّين 11: 8)
وماجان من السهل على ابراهيم ومرته أنو يعوفوا اقاربهم
اقاربهم وأنو يتخلوا عن الديأنة العائلة.
ومع أنو من ذالك، اختاراو  يحتملوا نقد مجتمعهم
في سبيل السير مع الله الواحد الحقيقي.
ومع أنو الاتكال على الله و اطاعته مو شي
السهل دائما، بس الاخيتار الاحسن دائما.